---
template: post
title: "【调查问卷】黑心老板提前开工？告诉51！"
date: 2020-02-02
tags: [yiqing]
image:
  teaser: /202002/200201-2.jpg
excerpt_separator: <!--more-->
---

<div style="width:98%;padding:10px;background-color:black;color:white;margin:0;">
<strong>摘要：</strong>今天已经初九了，陆陆续续有企业胆子大起来，违抗国家指令直接开工。欢迎大家填51的“疫情爆发期，企业返工情况”问卷，曝光那些无视公众安全，违法开工的企业。<br><br>

<strong>为了让广大工友们可以在一个地方找到通俗易懂、靠谱的疫情资讯，工号51推出了我们的疫情专栏，提供经过医学专业志愿者审核的防疫消息，每天疫情简报和辟谣信息。</strong><br><br>
</div><br><br>

新年初九，湖北仍在封省中，很多其他地方也不同程度封城封村。新冠肺炎所带来的影响还远远没结束。

截止北京时间2020年2月2日18:25，确诊病例已达14489人，疑似病例17988人，死亡人数升至304人，仅389人治愈。

鉴于依然严重的防控形式，早在1月26日，国务院办公厅便发布通知，延长春节假期至2月2日。

1月27日开始，浙江、上海、广东、江苏、重庆、云南、安徽、福建、山东、河北、黑龙江、江西等政府先后发布通知，均要求行政区域内除涉及保障公共事业运行必需（供水、供电、油气、通讯、公共交通、环保、市政环卫等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品生产、运输和销售等行业）、群众生活必需（超市、卖场、食品生产和供应、物流配送等行业）及其他涉及重要国计民生的相关企业外，各类企业不早于2月9日24时前复工。

湖北作为疫情始发地，更是要求各类企业不早于2月13日24时前复工。

但在疫情如此严峻、防控工作仍然紧张的情况下，仍有部分企业未按照有关部门要求延期复工，严重无视政府防控疫情的决心，严重无视人民群众的权益与人身安全。

所以，51今天做了个问卷，收集未按照要求延迟复工的企业的信息。我们将通过一定的形式予以曝光（曝光将完全匿名，问卷也没有收集任何个人消息）。

如您所在的企业未按照要求延迟复工，又未获得政府批准*，请下面扫码或点击文章底部左下角的“阅读原文”填写我们的问卷！

<div style="text-align:center"><a href="https://www.wjx.cn/m/55118355.aspx">点此填写问卷</a></div><br><br>

<div style="width:98%;padding:10px;background-color:lightblue;margin:0;">需要其他投诉企业提前开工的渠道，请看：<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM5NzU1Ng==&mid=2247484847&idx=1&sn=b0fa1cd89f34b87225bd7110a73b4622&chksm=9f0ee1f4a87968e23deb1883f4059fda9a84f78e33ba5aebce8d78d410ed91721caf58feb8d9&scene=21#wechat_redirect">【疫情专栏】工厂违法提前开工，这里教你怎么投诉！</a></div>

<em>
*记得：各地现在都有<strong>提前复工审核报备</strong>制度，要求提前复工的企业提供外来人员流动信息的情况、应对疫情预案措施等材料，确保不出现疫情的承诺，经政府核查批准后，企业方可复工。也就是说，<strong><span style="color:red">老板能不能开工他自己说了是不算的</span></strong>，有些老板为了利益，硬说生产的是防疫应急物资(明明离防疫物资还有八百公里远)，可是我们仍然可以去投诉举报，向有关部门问清楚，<strong><span style="color:red">只要没获得批准，都是必须停工的。</span></strong></em>