---
template: post
title: "【国际风暴】美国黑人怒斥特朗普：你们才是打劫者，暴力正是从你们身上学到的东西！"
date: 2020-06-05
tags: 
image:
  teaser: /202006/heiren.jpg
excerpt_separator: <!--more-->
---

<div style="width:98%;padding:10px;background-color:black;color:white;margin:0;"><strong>前言：</strong>美帝国主义国内正在发生一场民众反抗统治阶级的斗争，51今天推送两个视频，让我们国内的无产阶级看看帝国主义国家的统治者是多么虚伪和无耻，听听被压迫的黑人种族和工人阶级冲天的怒吼——中国无产阶级也将发出震天的怒吼！<br><br>
</div>

6月1日，美国总统特朗普在白宫发表了强硬讲话，将抗议者斥为“暴徒”。他自称是 **“法律和秩序”**的总统，指责地方政府没有“保护居民”。

特朗普说，市长和州长必须动用“压倒性的执法力量，直到暴力被平息为止”。他将援引《叛乱法》动员全国各地的军队，如果哪个城市或州拒绝采取行动，他“将**部署美国军队**，并帮他们迅速解决问题。”



<div style="text-align:center">
<video width="320" height="240" controls>
  <source src="/videos/heiren1.mp4" type="video/mp4">
哎呀！你的浏览器不支持视频播放。
</video>
</div>

在特朗普讲话前，警方向白宫外的抗议者发射了催泪弹。

“法律和秩序”！警察杀死无辜的黑人时，你们会想到“法律和秩序”吗？

“如果一个地方没有法律，就不会有机会，不会有正义，不会有安全也不会有未来。”多么冠冕堂皇的屁话！

**作为一个白人资本家，法律永远站在他那一边——法律永远保障他的机会、他的安全、他剥削逐利的正义、他坐拥巨款的未来！**

但对黑人来说，他们从出生的那一刻，就深陷于贫困和歧视。他们没有同等的发展机会，暴力机关直接威胁着他们的安全，无数次民权运动争不到正义，更别谈什么虚无缥缈的未来！

仅仅今年，就发生了多起基于种族歧视的暴力行为，试问，**看到前人的抗争仍未能让自己的同胞幸免于难，谁还愿意重复一次次毫无结果的“和平抗议”？**

正是资本主义制造了种族主义，带来的利益驱使你们维持现状——给黑人套上“下等人”的锁链，于是一切剥削压迫全都成了“秩序”的一部分。你们吃人，吃得心安理得。

**只有一条路，那就是用一切力量反抗这种秩序——用黑人无产阶级的血汗和尸骸垒起来的“资本主义秩序”！**

走在抗议前线的人们，是你特朗普眼里的暴徒，却是被压迫者眼中的勇士。让我们听听他们满腔的怒火！



<div style="text-align:center">
<video width="320" height="240" controls>
  <source src="/videos/heiren2.mp4" type="video/mp4">
哎呀！你的浏览器不支持视频播放。
</video>
</div>

“这是横跨整个国家而发起的联动性活动，我们已经进入到紧急状态。黑人同胞面临死亡。我们不能把这看做单一的事件。

烧毁建筑物不仅是为了我们死去的弟兄乔治·弗洛伊德。建筑物被烧毁，因为我们明尼苏达州这里的人，是在对纽约的人们，加州的人们，孟菲斯的人们，对整个国家的人们说： **“够了，我们受够了！”**

政府机构和当权者像疯子一样妄图侵害黑人——为此负责的绝不该是我们。我他妈才不在意他们是不是烧了target超市【1】，因为超市的人本应该和我们一起上街，一起呼唤我们应得的公正！当费兰多·卡斯提尔【2】坐在汽车里被警察射杀的时候，代表汽车行业的autozone【3】在哪里呢？他们在哪里？！

所以如果你不能站在民众的立场维护，那就不要来挑战我们。

当你缴纳税款的政府使年轻人和其他人们失望、并激起了反抗的时候，你付的钱相当于煽动了这种行为——比如丢石头，砸碎窗户和烧毁建筑！

所以年轻人是在对此做出回应，他们被激怒了，有很简单的方法可以回应：逮捕那些条子，起诉那些条子，起诉所有那些犯事的条子！不仅是其中的一些，不仅是在明尼斯阿波利斯这里，而是起诉全美国所有在我们黑人被谋杀城市中的条子！所有的地方都要起诉他们！这才是底线，起诉那些条子！

做好你的工作，做好你所谓的“这个国家应该是所有人的自由之地”， **因为它现在对所有的黑人都是不自由的**。我们真的厌烦了，不要跟我们说什么打劫， **你们所有人才是打劫者**，美国已经打劫了所有的黑人！美国人刚来到这片土地时就打劫了原居民，所以打劫本就是你们做的事，我们是从你们身上学到的！ **我们从你们身上学到了暴力！我们从你们身上学到了暴力！暴力，正是我们从你们身上学到的东西！**所以你们如果想要我们做到更好，那你们他妈的先做好！”



**注释：**
【1】美国一家大型连锁超市，一些示威者扫荡了超市的商品并砸坏店铺；
【2】2016年，明尼苏达州黑人费兰多·卡斯提尔在车内被警察连开四枪击毙；
【3】美国最大的汽车修配连锁店，一家分店遭到示威者抢劫。
