---
template: post
title: "【艺述工人】一个搞笑视频提醒你，年底忘了要这个东西就亏了！"
date: 2020-01-14
tags: [wenyi]
image:
  teaser: /202001/nianzhongjiang.jpg
excerpt_separator: <!--more-->
---

<div style="width:98%;padding:10px;background-color:black;color:white;margin:0;">
<strong>编者按：</strong>对，又到那个时候了：发年终奖的时候！可是你的年终奖拿到了吗？

每年到年底，我们很多人都想提早回家，多陪陪家人，或者看着工资那么低、活那么累都不想干了，干脆准备辞工明年换工作。

可是老板只要还有活干，就会千方百计留着我们：甜言蜜语劝阻、压着工资不批假、甚至直接耍赖问我们什么时候请过假呢？他们唯一不会用的办法就是给我们涨工资。而他们最爱用的办法之一就是压着年终奖不发。

很多人就为了这个年终奖，到春节放假都不能放松，心里头还要念着明年准时回厂里才能拿到年终奖的事，不能自由换工作。这一招是老板的惯用手段，而用“拿不到年终奖”威胁大家回来本身就是违法的！往下看，了解为什么。

<strong>【艺述工人】是51的工人文艺栏目，专门分享工人的艺术创作。欢迎各位打工艺人投稿，让我们一起欣赏你们的诗歌、原创歌曲、歪歌、绘画作品或其他讲述打工生活，发出工人心声的艺术创作！</strong><br><br>
</div><br>

<div style="text-align:center">
<video width="320" height="240" controls>
  <source src="/videos/nianzhongjiang.mp4" type="video/mp4">
哎呀！你的浏览器不支持视频播放。
</video>
</div>

法律规定年终奖是工资的一部分，因此即使提早辞工，年终奖也得按照当年实际工作时间折算给工人。提早辞工，不能不发年终奖的！老板希望你觉得年终奖是他好心给你的额外奖励，但实际上羊毛出在羊身上，年终奖只不过是工资的另一种形式，是我们应得劳动报酬的一部分！绝对不能克扣！

<div style="width:98%;padding:10px;background-color:lightblue;margin:0;">
<strong>《关于工资总额组成的规定》第四条</strong>  工资总额由下列六个部分组成：<br><br>

　　（一）计时工资；<br>
　　（二）计件工资；<br>
　　（三）奖金；<br>
　　（四）津贴和补贴；<br>
　　（五）加班加点工资；<br>
　　（六）特殊情况下支付的工资。<br><br> 

<strong>《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第27条</strong> 劳动合同法第四十七条规定的经济补偿的月工资按照劳动者应得工资计算，包括计时工资或者计件工资以及奖金、津贴和补贴等货币性收入。<br><br>

<strong>《深圳市员工工资支付条例》第14条</strong> 员工工资应当从用人单位与员工建立劳动关系之日起计发至劳动关系解除或者终止之日。劳动关系解除或者终止时，员工月度奖、季度奖、年终奖等支付周期未满的工资，按照员工实际工作时间折算计发。
<br><br>
</div><br>

因此，提醒所有想提早辞工回家，却被压着年终奖的打工朋友，记得拿年终奖是你的权利。别害羞，大声向老板要求发年终奖吧！